# Softex - Recife
# Janderson Freitas
# Unidade 1 - mod2 - Tarefa 6

- Pesquise sobre os grafos e apresente dois exemplos de como são utilizados no contexto tecnológico.

Grafos são estruturas (matemáticas ou de dados, dependendo da área em questão) que estuda as relações entre objetos de um conjunto, formado por vértices e arestas.
Gigantes de Tecnologia como Facebook e Google fazem uso da Teoria dos Grafos em suas aplicações, sendo as mais notáveis as sugestões de amigos de seus amigos na empresa do Zuckerberg e a definição da melhor rota no Google Maps.
Há quem diga que a tecnologia de armazenamento de dados em grafos seja o futuro, mas ela já é o presente, só não nos atentamos a isso. O mundo é interconectado, portanto, temos relacionamentos em todas as partes e, como consequência, grafos em tudo. Estudos apontam que os grafos mapeiam de forma mais realista como o cérebro humano processa o mundo que nos rodeia. Dito isso, nada mais normal que modelar esses relacionamentos em um banco de dados que use o relacionamento como parte mais importante. Temos ainda as vantagens de uma abordagem mais performática, mais flexível e adaptável a mudanças.